### 2017-08-11 Manuscript/Chapitres/Chap4-OptimisationSystemeSolaire.tex
Add missing figure. Chapter 4 completed

L’optimisation est réalisée simultanément sur Bordeaux et Strasbourg. Bordeaux profite
d’un climat doux et d’un ensoleillement important. Strasbourg est caractérisé par un
climat rude et un ensoleillement limité durant la période de chauffage bien que importante
durant la période estival (\figref{fig:diff_ensoleillement_bor_stras}). Enfin,
l’inclinaison des capteurs est définie suivant la pente de la toiture du bâtiment. Pour
Bordeaux la pente du bâtiment existant est de \SI{33}{\percent} soit \SI{18.9}{\degree}.
Pour Strasbourg, il est retenu une pente de \SI{54}{\degree} typique d’une architecture
alsacienne.

\begin{figure}
    \centering
    \ftodo{Ajouter comparatif de l’évolution mensuelle de l’énergie disponible pour les deux.}
    % \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/Modelisation/Capteurs/IAM_all.pdf}
    \caption[Évolution mensuel du potentiel solaire sur Bordeaux et Strasbourg]
            {Évolution mensuel du potentiel solaire sur Bordeaux et Strasbourg}
    \label{fig:diff_ensoleillement_bor_stras}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth, clip=true, trim=0mm 20mm 0mm 0mm]{Ressources/Images/EtudeDeCas/AideDecision/base.png}
    \\
    \includegraphics[width=\textwidth, clip=true, trim=0mm 20mm 0mm 0mm]{Ressources/Images/EtudeDeCas/AideDecision/volume_ballons.png}
    \\
    \includegraphics[width=\textwidth, clip=true, trim=0mm 20mm 0mm 0mm]{Ressources/Images/EtudeDeCas/AideDecision/final.png}
    \caption[None]
             {Évolution de l’aide à la décision en fonction des choix}
    \label{fig:xdat_exemple}
\end{figure}

>>>>

L’optimisation est réalisée simultanément sur Bordeaux et Strasbourg. Bordeaux profite
d’un climat doux et d’un ensoleillement important. Strasbourg est caractérisé par un
climat rude et un ensoleillement limité durant la période de chauffage bien que importante
durant la période estival (\figref{fig:diff_ensoleillement_bor_stras}). Ce comportement
est particulièrement mis en évidence lorsque uniquement l’irradiation directe est comparée
(droite). Enfin, l’inclinaison des capteurs est définie suivant la pente de la toiture du
bâtiment. Pour Bordeaux la pente du bâtiment existant est de \SI{33}{\percent} soit
\SI{18.9}{\degree}. Pour Strasbourg, il est retenu une pente de \SI{54}{\degree} typique
d’une architecture alsacienne.

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{Ressources/Images/EtudeDeCas/irradiations_climats.pdf}
    \caption[Évolution mensuel du potentiel solaire sur Bordeaux et Strasbourg]
            {Évolution mensuel du potentiel solaire sur Bordeaux et Strasbourg}
    \label{fig:diff_ensoleillement_bor_stras}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth, clip=true, trim=0mm 20mm 0mm 0mm]{Ressources/Images/EtudeDeCas/AideDecision/base.png}
    \\
    \includegraphics[width=\textwidth, clip=true, trim=0mm 20mm 0mm 0mm]{Ressources/Images/EtudeDeCas/AideDecision/volume_ballons.png}
    \\
    \includegraphics[width=\textwidth, clip=true, trim=0mm 20mm 0mm 0mm]{Ressources/Images/EtudeDeCas/AideDecision/final.png}
    \caption[Évolution de l’aide à la décision en fonction de choix fictif d’un décideur]
             {Évolution de l’aide à la décision en fonction de choix fictif d’un décideur. Les courbes grisées ne répondent à
             aucunes contraintes du décideur. Chaque couleur indique par contre d’une ou plusieurs contraintes.}
    \label{fig:xdat_exemple}
\end{figure}
